---
layout: default
title: To the what and _why of opening a new blog
---

h1. {{ page.title }}

This is a welcome to you, dear potential reader. Again, I take the jump - 
opening a blog, looking at a fresh flower in spring, trusting a new friend, 
write a new specification. 

Or like Hermann Hesse said: 

bq. Wie jede Blüte welkt
bq. und jede Jugend dem Alter weicht,
bq. blüht jede Lebensstufe,
bq. blüht jede Weisheit auch und jede Tugend
bq. zu ihrer Zeit und darf nicht ewig dauern.
bq. Es muss das Herz bei jedem Lebensrufe
bq. bereit zum Abschied sein und Neubeginne,
bq. um sich in Tapferkeit und ohne Trauern
bq. in and're, neue Bindungen zu geben.
bq. Und jedem Anfang wohnt ein Zauber inne,
bq. der uns beschützt und der uns hilft zu leben.
bq. Wir sollen heiter Raum um Raum durchschreiten,
bq. an keinem wie an einer Heimat hängen,
bq. der Weltgeist will nicht fesseln uns und engen,
bq. er will uns Stuf' um Stufe heben, weiten!
bq. Kaum sind wir heimisch einem Lebenskreise
bq. und traulich eingewohnt,
bq. so droht Erschlaffen!
bq. Nur wer bereit zu Aufbruch ist und Reise,
bq. mag lähmender Gewohnheit sich entraffen.
bq. Es wird vielleicht auch noch die Todesstunde
bq. uns neuen Räumen jung entgegen senden:
bq. des Lebens Ruf an uns wird niemals enden.
bq. Wohlan denn, Herz, nimm Abschied und gesunde! 
  
And because this is really going to be a blog about programming, here's a 
code snippet: 

<pre><code>
  # This is totally unrelated to anything, but better than foo and bar.
  # Voila. I give you: The identity line filter. 
  class LineFilter
    def filter(line)
      line
    end
  end
</code></pre>

Oh and .. like you might have figured by now: This is a test entry that only
serves to populate an otherwise empty design. Like those really shiny new
buildings where no one has lived – beautiful but empty, a new shirt. 